214 azaram riconaaonam

utrumque in aliqua rerum quae narrantur diversitate tamen
eundem sequitur argumenti tenorem, ut initio a Ptolemaei
⁹ curis facto per adumbratas comoediae aetates ad definiendas
· fabularum partes decurrat, oum in Parisino commentario
primis capitibus ordo turbatus su, Obstat deinde, quod nihil
istarum adhortationum, quibus admoneri legentem et scri-
ptoris inventa venditari videmus, hic legimns. Obstant de·
nique adversariorum sententiae non solum sine ulla refutatione
positae, sed etiam ita, ut ne a Tzetza quidem expectari
poterat, obtruncatae et inter se commixtae. Quare eum non
integmm Taetzae commentarium, sed excerptum ex hoe a
recentiore quodam grammatico nobis oblatum esse appareat:
(nam ad Taetzam haec quoque referenda esse, quamvis haesi-
tarit Cramerus Anecd. Oxou. I p. 13, post Ambrosiani codicis
testimonium nemo negabit :) eo usque progredi non dubito, ut
praeter prima capita reliqna omnia aut ex ipso Ambrosiano
libro aut ex iisdem certe prolegomeniS, quamvis ex alio codiee
petita fuerint, ducta esse contendam.

Nam si recesseris ab iia, quae ante disputationem de
Alexandrinis bibliothecis institutam posita sunt, reliqna ita
comparata esse videbis, ut, quemadmodum ex utroque Am-
brosiani codicis commentario, aliis¹ omissis, aliis mutatis atque
in brevius contractis, conflata sint, facilc cognoscas Initio
eninr a priore commentario facto mox nbi rem de Ptolemaei
studiis hic indicatam potius quam explicatam vidit breviator,
ad alterum pergit. Qua in re quod ipsam illam de Pisistrati
curis Homericis fabellam acriter a Taetza impugnatam temere
ascivit, imprudentiae et negligentiae hominis omnino tribuen-
dum est cum Ritschelio Corollar. p. 63 praesertim curn admo·

126 dum probabile sit, omnem hanc de Alexandrinis bibliothecis
et de studiis Pisistratcis narrationem, quam in prolegomena
Aristophanes delatam esse iure miratus est ltitsehelius de
scholio Plaut. p. 37, ea sola de cansa tem copiose hoe loco
a Taetaa expositam esse, ut quavis occasione arrepta Heliodo-
rum, cuius opinione se in errorem inductum esse modo intel-
lexerat, redargueret suumque ipsius errorem corrigeret. lte- ’

 

