anouonoervn vrnuoaonnnsa. 561

autem cum'aemet ipsi alienos profitentur ab antiquarum po·
tissimum litterarum studiis, ab ea quidem professione vide-

, rint ne rectius ad semet culpandos proficiscantur quemad

eum morem carpendum, qui nonest alio consilio institutus,
nisi quo ipsa ars philologica necessarium instrumentum prae-
dicatur reliquarum disciplinarum omniumr ac praedicatur
verissime. Verum ut toleremus aliquantisper vel condonemus
illorum fastum, quid tandem esse putabimus, quod in repro
batorum locum substituere isti delicatuli animum induxerint?
quandoquidem non potest certe alius disciplinae ullius maior
in hanc rem rrsus esse. Scilicet illecebras locorum commu·
nium expetunt, aut luminibus quibusdam orationis illustra-
torum, aut pristinae simplicitatis exemplo tribus tantum
verbis perstricturum: ex eo potissimum genere, quod con·
formandis emendandisque moribus aptum sit: brevem fere .
’ studiorum commendationem, strenuas ad diligentiam adhor-
tationes, vitae recte instituendae consilia. Quam in rem
antestari F. A. Wolfii exemplum solent: cuius fuit sanc mira
in istius modi argumentis tractandis suavitas et propemodum
singularis elegantia. Atqui, hoc ut teneamus exemplum,
quam diu coluisse Wolfium illam praefandi rationem creditis?
Nimirum ipsa rei ieiunitate locorumque similium denuo reco-
quendorum molestia non potuit ci non tantum fastidii creari,
quin post suum illud mampsimus et alia quaedam partim fe-
stive, partim graviter, sed cuneta populariter proposita ad
severius commentandi genus sese totum converteret, cuius
certe numquam defutura varietas esset: ad illustranda vel
emendanda Platonis, Ciceronis, Taciti dicta: caque in con-
suetudine postmodo perstitit. Expedit ipsius verba huc ad-
, sciscere e p. 93 Commentationum misecllarum [‘Vermischte
Schriften und Aufsittze’] invito auctore Halis a. OIOIOGOCII IV
editarum, ubi mittamus aliquando inquit uulgaria, quae r'n
tis profusionibus aulea solebamus ludere, et locum quendam
communium litterarum tractemus. Et paullo post: pcrtincm
cutem ad communem cruditorum uc liberalium hominum doe·

trinam ir· sumptores maxime, quos Graecia nobis ct lulium
sn. nrrscnaarr cruscuns ι. 36

 

