v111

je schncllcr sich gerade ldeine Gelegenheilsschriflen dem
Umlauf und Vcrkehr zu cntziehen pflegen und gersdezu un-
zug'dnglich werden. Man wlirde finden was men nicht suchle,
und suchen wss man nicht finde. Wirklichen Sinn erhdll
die Herausgabe von Opusculs nur durch den Begriff einer
Urkundensammlung, welche gleichsam Actenshdcke zur Ge-
schichte elnzelner Fragen der Wissenschsfl vorfdhrt nnd
gewisse Enlwickelungsslnfen der letztern schlicht und sn-
spruchslos snfzeigl, ohne suf den gegenwiirligsn Slandpunkt
berichligend‚ umgeslallend, weilcrfilhrsnd unmittelbsr ein-
wirken zu wollen und zu eollen. Damil ist nicht ausge-
schlossen‚ dass litterarische Hinweisungen suf diesen neue-
sten Slandpunkl nillzliche Verbindungsfdden ziehen zwischen
dem iiltern Stadium der Forschung 'und den spdtern Fort-
schritlcn, um den Zusammenhang der wissenschaftlichen
Bostrebungen festzuhallen und in ihm zweckmdssig zu orien-
liren. Aber ersch'dpfender Ausfdhrnngen, mdgen sie auch
gelegentlich nach Neigung und Umsliinden gestaltel sein,
beders es principiell filr diesen Zweck nichl3 Andentungen
in gew'dhllen Oitslcn werden meist genligen‚ ohne doch
darum die jelzige Meinung des Aulors nolhwendig zu ver-
slecken. Selbslversl'dndlieh wird diesem nusserdem freislehen‚
einzelne Versehen und Irrlhiimer im Kleinen stillschwcigend
zu beseitigen‚ euch unbeschedel einer im Wesentlichen treuen

Wiedergabe auf eine gewisse Gleichlhrmiglieil in Aeusser-
lichkeiten Bedschl zu nehmen.

Diess 'sind in der Kilrze die sehr einfschen Grundslitze,
nach denen die vorliegende Ssmmlnng versnstsllel worden3

und cin Blick z. Β. gleich auf die ersten Nummern‚ die sich
mil den Alexandrinischen Bibliotheken und der Gsschichte
der Homerischen Gesdngs besehdfhigen, wird leieht von ihrer
Zweckmiissigkeit hberzsugen. Hdlhen disse Aulestes, welche
eine successive Reihenfolge wschsender Erkennlnisse vorfdh·

 

