588 ua oso un carons. ’

tuoque indicibus in Etymologicum M. et Zonaram. Vt haec
prodeat, siquidem prorsus nunc recedatur a Suidae narra-
tione, singulorum et magistrorum ct commentariorum dispo-
sitio, nimia illa credulitate suscepta in Fabricii Bibl. gr. I
p. 105 sq. et VI p. 621 sq.: Orio Thebanus et Orus Thebanus
περὶ ἐτυμολογίας, Orio Milesius et Orus περὶ ἐθνικῶν, Orus
Milesius περὶ ὀρθογραφίαε. Nec minuuntur istae turbae indice
illo Coisliniano de artium et disciplinarum r'nuentorr'bus apud
Montefalconium p. 597, ubi inscriptione praemissa δεοι γραμ-
ματικοί solus nominatur Orus, in scriptoribus περὶ όρθογμα-
φίας rursum collocatur Orus, deinde περὶ διχρόνων magistris
Orus accensetur et iterum Orus, ultimo autem loco Orio The-
banus ponitur ethnicographus Denique incredibiliter omnium
rerum confusio adaugetur, ubi de congruentia aut discrepan-
tia lexici Orionei nostri quaeritur et eorum, qnae vel Orioni
vel Oro tribuuntur in Etymologiois: quod quidem hoc loco
significare tautum necdum licet persequi. Sed extante dissi-
dentium testimoniorum turba et quasi colluvie quadam scire
Iubetque taudem via sese expedire philologi conati sint.
Scilicet permutata dicere similia diversorum nomina satis
habuit Sylburgr'us Indice in Et. M. p. 10711) ed. Lips, satis
etiam Sturzius3 unum tantum multitudine nominum signifi-
cari grammaticum Fabricius sibi persuasit Bibl. gr. Vl p. 374,
persuasit etiam Harlesio: cf. p. 603. 621. secuti, ut fere
fit, recentiores cum alii tum qui de Hermippo nuper com-¹
mentatus est Lonynsln'us p. 25.

ξὸ.

Nos autem ut acriore, si fieri possit, Marte contendamus,
aduobns locis proficiscemur, quos solos illibatos ceruimus
illorum fluctuum contagione. Eorum alter hic est, quod lexi-
cum illud etymologicum, alio alibi nomine commemoratum,
ex Regiae bibliothecae ‘latebris Larcheri industria protractum
nostris ipsi manibus tenemus, et apertissimo quidem testimo-
nio adscriptum Orioni Thebano grammatico Cacsareensi.

· Adiecta enim γραμματικοῦ Καιεαρείαε verba, iterata illa in

 

