o nnnnrnnscnns senonen.

minum quidem commixtorum uolumina quadrinpeutn milia,
simplicium nutem et aipestorum milio nonupinta, sicuti refert
Callimacus aulicus Repius bibliothecarius pui etiam simpulis
uolunanihns titulos inscripsit. Fuit praeterea qui idem asse-
veret eratosthenes non ita mullo post eiusdem eustos hihlio·
thecue. hec nutem sicerurst omnium partium oc liupuarum quoe
hahere potuit docta volumina queue summa aitipentia Rex ille
in sunm linquam fecit oh optimis interpretibus conanti.
Ceterum pisistratus sparsam prins homeri poesim unte ptole-
maeum philadelphum annis ducentis et eo etiam amplius sollerti
cura in eu quae nuuc entant recepit oolmnina usus aa hoc 1
opus diuinum industrio quattuor celeberrimorum et eruditissi· 1
morum hominum uidelicet Concpli Onomaeriti athenien. Zopyri p
heracleotae et Orphei crotoniatae. nam carptim prius homerus ¹
et non nisi difficillime tepebatur. (tum etiam post pisistrati
earnm et ptolemaei tiilipentiom aristarchus atlhue exactius in
homeri elimontem collectionem oipilaoit. Heliodorus multa
aliter nupotur quae lonpo conuitio ceeius reprehendit. Nam
ol' until. duobus doctis uiris a pisistrato huic nepotio prae-

positis dicit homerum ita [uisse compositum. qui quidem ze· .
nodoti et aristarchi industria omnihus praelatam comprobarint,
quod constat fuisse salsissimum. quippe cum inter pisistratum
et Zenodotum suerint anni supra discentes. Aristarchus nutem
quattuor arinis minor suerit ipso et Zenotioto utque ptolemaeo.

Fregen wir znniiehst nach dem Ursprunge dieser ganzen
Anmerknng, so leiteo nns die Vergleiehnng der iibrigen
⁸ Scholien des Codex leieht auf den n'ehtigen Weg. In ihu-
lischen Bibliotheken findei sich mehr als eine Plautinisohe
eHendsehrii't mih Scholion, sogor mit sehr gelehrhen, die
dennoeh nieht iilter sind als des funfzehnte Jahrhundert.
wie bei andern lateinischen Dichtern, so bein] Plautus waren
unsere Ahnherren‚ die italienisehen Philologen einer neu ,
erwinchenden Bildungsperiode, friihzeitig und ‹lnrehnus anglos
beniiihh, den Mangel ulter Scholien durch sigone (hommen-
sarion, ganz in der aphoristisehen Scholienmnffier, zu ersetzen.

 

